Gadis yang membawaku ke sini.
Siapa dia?
Aku sudah lihat cetak birunya.
Kau benar tentang yang kau tunjukkan.
Kenapa tak naik lift?
Aku hanya
terasa sesak
karena aku tak bisa lihat ke luar.
Lihat arah jalanmu.
Mau tetap begini?
- Kau tahu besok hari apa, 'kan?
- Lupakan saja jika bisa.
Ibu tahu aku tak ingat apa pun.
Ibu harus ingat.
Semua salah Ibu.
Hanya 48 orang? Tidak.
Sebanyak 48 orang tewas.
Biayanya 18 juta won.
Memorial yang kau hancurkan.
Aku tak bilang aku orangnya.
Tak akan kulaporkan. Namun, ada syaratnya.
Kau tak bertanya
kenapa aku menghancurkannya.
Aku tak peduli dengan masa lalu.
Yang terpenting adalah
yang akan kau lakukan mulai sekarang.
Di sini.
Aku di sini.
Tolong!
Minggir! Hati-hati!
Tidak!
Aku di sini!
Aku ada di sini!
Aku harus percaya orang di sekitarku
saat bahaya?
Aku tak mau.
Saat kita dihadapkan dengan kematian,
semua orang menjadi egois.
Tuan Seo memanggilmu.
Kita akan membuat maket semua gedung,
jadi pelajari cetak birunya.
Periksa apakah ada perubahan.
- Baiklah.
- Hubungi karyawan kita di lokasi dan…
Aku lupa mengenalkanmu padanya hari ini.
Aku akan meneleponnya kali ini.
Jangan cemas.
- Apa?
- Aku tahu kau akan bekerja bagus.
Aku pandai menilai orang.
Omong-omong,
siapa nama karyawan di lokasi?
Mau menuju zona mana?
Biarkan aku masuk.
- Apa?
- Biarkan saja aku masuk.
DAFTAR MASUK KENDARAAN BIOTOWN
Hei, kau!
- Sedang apa kau?
- Lee Gang-du.
- Apa?
- "Hei, kau."
Itu bukan namaku. Namaku Lee Gang-du.
Mau menuju zona mana?
B.
Kau hanya perlu mencatat
semua yang terjadi di lokasi.
Catatan yang teliti.
Aku yang menilai.
Kenapa kau harus melakukan ini?
Dalam kecelakaan 12 tahun yang lalu,
ada total 11 orang yang terlibat
tewas di lokasi.
Mereka yang bilang bangunannya tak masalah
tak ada di sana.
Hei!
Yang tetap tinggal untuk memperbaiki
tempat itu menjadi korban.
Orang-orang itu
yang hanya ingin meminum soju
setelah bekerja.
Kau kira ini pasar swalayan?
Jika mau datang, telepon dulu.
Aku lihat bedebah itu lagi tadi.
Apa kesimpulan kita
setelah bicara semalaman, merusak hati?
Seperti kata pepatah,
pria bisa seperti anak kecil atau bedebah.
Jadi, aku ingin menghindarinya,
tapi kini harus bekerja sama dengannya.
Apa masalah pria itu?
Entah mana lebih dulu.
Kepribadian buruk atau kehidupan kacaunya.
Dia sungguh egois.
Aku merasa dia akan menyulitkanku
jika aku terlibat dengannya.
Hati-hati.
Apa lagi sekarang?
Orang tak tertarik
pada sesuatu yang baik dan benar.
Mereka tertarik pada hal buruk.
Seperti ibu melarang anaknya
memakan makanan yang kotor,
tapi anak-anak tetap memakannya.
Itu konyol.
Orang melakukan hal konyol
bahkan saat sudah dilarang.
Jadi, apa maksudmu?
Aku harus mewaspadai orang baik
karena dia baik,
dan harus mewaspadai orang jahat
karena dia jahat?
Maka aku tak akan punya pacar.
Dasar gadis nakal.
Apa?
Saat temanmu patah hati,
kau ingin berkencan
dengan semua pria yang kau temui?
Bukan itu maksudku.
- Ayolah, Wan-jin.
- Kencani mereka.
Lakukan saja karena kau bisa.
Aku juga ingin nakal.
Aku ingin bercumbu dengan pria.
Aku akan hidup liar sekarang.
Harus. Kartunis nakal kedengarannya keren.
Haruskah kubuat komik dewasa sekarang?
Wan-jin. Kau baik-baik saja?
Pandang aku.
Wan-jin!
Tampaknya kau alami kejang sesaat,
tapi tekanan darahmu naik,
jadi mungkin itu disfungsi otonom.
Tuna daksa mengalami gejala ini
saat terpapar stimulan berbahaya.
Aku ingin dia dirawat semalam.
Periksa tekanan darahnya tiap jam,
jika di atas 150, beri obat darah tinggi.
Baiklah.
Ini karena alkohol.
Bahkan orang sehat jadi sakit
jika minum sebanyak itu.
- Apa yang kupikirkan?
- Kau mulai lagi.
Ini bukan salahmu.
Kau tak memaksaku minum,
aku melakukannya sendiri.
Seharusnya aku menghentikanmu.
Aku tak apa-apa, sebaiknya kau pulang.
Semalam kau tak pulang. Ibumu pasti cemas.
Mana bisa kutinggalkan kau sendirian?
Haruskah kutelepon orang tuamu?
Itu akan membuatku dapat masalah.
Ini bukan kejadian pertama.
Kau terlalu meributkannya
dan membuatku merasa sakit parah.
Pulanglah.
Permisi.
- Ada masalah dengan Wan-jin?
- Bukan itu.
Aku ingin tahu pernahkah kita bertemu?
Aku tak yakin.
Kurasa tidak.
Maafkan aku.
Hampir sembuh.
Tak akan ada bekas luka.
Kenapa kau tersenyum?
Agar kau tak meludahiku.
- Jadi, kau merasa bersalah?
- Tentu saja.
Namun, aku bangga padamu, Gang-du.
Emosimu terkendali.
Kau bilang aku harus tahu
kapan harus sabar.
Jika aku marah, si gadis jadi sasaran.
Lihatlah itu. Tak percuma aku mengajarimu.
Itulah pekerjaan ini.
Jika tak sabar, tubuhmu menderita,
dan kau tak dibayar.
Tak mudah mengambil uang orang, 'kan?
Gadis-gadis di sini mungkin tersenyum
tanpa kekhawatiran,
tapi mereka tak bisa bekerja
tanpa pil sakit perut.
Hampir lupa. Kau bicara pada Ibu hari ini?
Tidak.
Gadis-gadis pergi membeli obat,
tapi tokonya tutup.
Apa dia baik-baik saja?
Dia jarang menutup toko.
Nenek.
Nenek!
Kenapa kau merusak pintunya?
Jika bukan aku, siapa yang akan masuk
dan memeriksa apa kau masih hidup?
Kau sudah kehabisan pil?
Bukan itu.
Hari ini tokomu tutup
dan semua bertanya padaku.
Semua pelangganmu setia. Syukurlah.
Astaga.
Aku tak bisa libur sehari
karena kalian pecandu obat.
Jadi, apa masalahnya?
Menurutmu apa?
Tubuhku sudah tua.
Wajar jika mulai rusak sekarang.
Uangmu dihabiskan untuk apa saja?
Lihat tempat ini. Kumuh sekali.
Untuk apa kuhabiskan uang
untuk hal seperti ini?
Tak bisa kubawa saat mati.
Apa bedanya dengan uang?
Jangan cerewet lagi dan pergilah.
Tidak.
Aku menginap malam ini.
Aku sudah bekerja seharian,
dan aku lelah.
Jangan bangunkan aku.
Dasar berandal. Di sini sudah sempit.
Kalau begitu, turunkan berat badanmu, Nek.
Diam dan tidurlah.
Kau tahu mereka mulai membangun
di bekas pusat perbelanjaan itu?
Tentu saja.
Harga tanah melonjak karena kehebohan itu.
Kini aku bekerja di sana.
Hanya kebetulan.
Omong kosong kebetulan.
Kau tak bisa bekerja di tempat lain?
Kau gila. Kenapa bekerja di sana?
Mungkin itu takdir.
RUMAH SAKIT KOTA MOKSAN
Sudah kubilang aku bisa pulang sendiri.
Aku tak setuju.
Namun, kau baru saja bekerja.
Bukankah seharusnya kau di kantor
pada jam kerja?
Sudah kubilang, bosku baik sekali.
Asalkan kerjaku bagus, dia tak keberatan.
Kau menyombong lagi
tentang pria yang kau kenal.
Bisa lebih dekat?
Apa?
Astaga. Ada satu lagi.
- Tunggu.
- Sial.
Boleh aku menyentuhmu?
Aku akan memegangmu, ya?
Terima kasih.
Untuk apa itu?
Masuklah dari sana.
Kau hanya perlu berterima kasih.
Gang-du.
Aku tak melakukannya untuk itu.
Bisa berangkat?
Ya, maafkan aku.
Apa itu tadi?
Aku tahu kau bisa masuk mobil sendiri.
Kau senang digendong pria asing.
Bukan itu.
Dia menawarkan bantuan,
aku tak mau kasar dan menolak.
Dia ada di mana-mana.
Tunggu, kau kenal dia? Bagaimana bisa?
Aku tak mau terlibat dengan dia.
Dia yang kau ceritakan semalam?
Ya.
Aku tahu selera priamu buruk,
tapi kali ini, aku lega.
Aku mengeklaim dia.
Semoga si dokter bukan pacarnya.
Kau kenal wanita itu?
- Ya.
- Bagaimana bisa?
Di pekerjaanku.
Kau kenal juga?
Tidak.
Kenapa kau ke sini?
Bisa luangkan waktu untukku pekan ini?
Kenapa?
Ada kenalanku sakit,
tapi dia tak mau ke rumah sakit.
Kau bisa periksa dia?
Kau datang hanya untuk menanyakan ini,
kurasa dia bukan sekadar kenalanmu.
- Kalian dekat?
- Ya.
- Seorang wanita?
Apa?
Aku tak boleh kenal wanita?
Kuperiksa jadwal dulu. Nanti kutelepon.
Lain kali telepon saja.
Jangan datang ke sini.
Kenapa?
Aku membuatmu malu?
Haruskah kau bertanya?
Pergilah.
So-mi.
Masih marah padaku?
- Tempo hari, aku…
- Tempo hari,
aku bilang kau tampak jelek
karena itu benar.
Tahukah kau kenapa aku bawa bekal?
Bukan cuma menghemat uang.
Juga untuk menghemat waktu makan siang.
Saat yang lain keluar,
aku bersihkan riasan dan mengulangnya,
sebab riasan menebal di siang hari.
Aku berusaha keras jaga penampilan
agar kau tak bisa mengkritik penampilanku.
Kau tak berhak.
Aku paham,
tapi kita harus bekerja sama, jadi…
Setidaknya pakailah ini.
Entah kenapa kau tak acuh.
Tiga detik.
Kelembapan kulit berkurang
tiga detik setelah dicuci.
Kau mentertawakan aku?
- Tidak…
- Gadis yang tak bisa berdandan
menganggap gadis bisa berdandan itu bodoh.
Kurasa mereka menganggap rendah
gadis seperti itu,
padahal merekalah yang malas.
Penggalian dilakukan dengan ledakan?
Tanahnya cukup padat,
tapi permukaan air tanah lebih tinggi
dari perkiraan. Aku belum memutuskan.
Kita harus uji dinding berongga,
bagaimana jika membuat lubang…
Maaf, aku melewati batas.
Tak apa-apa.
Aku setuju denganmu.
Bagaimana cetak biru barunya?
Aku belum memeriksa area lokasi itu,
kurasa harus aku periksa dulu.
Besok aku ada rapat dengan kontraktor,
- tapi akan kuatur.
- Tak perlu.
Dia bisa pergi denganku.
Aku juga akan ke sana.
Hanyeong Tech yang berwenang
di konstruksi tanah, akan menginspeksi.
Sampai besok.
Baiklah.
Kau dan tim sudah pilih perusahaan
untuk periksa tanah, 'kan?
- Manajer lapangan bilang…
- Permisi sebentar.
Nona Ha.
Ya, Pak?
Aku suka maket baru yang kau buat.
Kau melihatnya?
Persis seperti bayanganku.
Itu akan sangat membantu bagian desain.
Aku senang mendengarnya.
PERMANDIAN UMUM SANHO
Aku bisa memberikan tumpangan.
Kau tidak menghindariku, 'kan?
Tidak, aku datang langsung dari rumah.
Kau mengabaikanku?
Abaikan saja aku di jalan,
tapi jangan di sini.
Kita sama-sama tak senang bertemu, 'kan?
Apa kalian kenalan pribadi?
- Ya.
- Bukan.
Kau dari kantor pusat?
Presdir Hanyeong Tech sudah menunggu.
Suruh menunggu lebih lama.
Aku harus melihat ini dulu.
Tentu.
Tunggu di kantor manajemen.
Kau butuh kartu izin masuk Zona B.
Mari?
Kantor manajemen di sana.
Kita periksa saja dalam perjalanan.
Ada pekerjaan penambahan kekuatan
karena air.
Periksa sebentar dan…
Kenapa kita harus lakukan itu?
Itu tugas kontraktor.
Kita lihat saja selagi di sini.
Bukankah kau berlebihan
demi membuat Tuan Seo terkesan?
Kau tak bilang kita akan ke sini hari ini.
Sepatuku tak nyaman.
Dan aku memakai tabir surya rendah SPF.
Kukira Tuan Seo sudah memberitahumu.
Sudah.
Tadi pagi.
Aku tak siap seperti kau.
Berikan tasnya. Aku bisa pergi sendiri.
Dia sangat merendahkanku.
BAHAYA, DAERAH TERLARANG
MEMORIAL UNTUK KORBAN RUNTUHNYA
MAL SPACE S
Kapan kau akan perbaiki?
Itu dibuat oleh subkontraktor
yang bilang mereka tak bertanggung jawab.
Jadi, mereka akan biarkan begini?
Aku tak yakin.
Kenapa tak tanya Tuan Seo?
Seharusnya tak bangun
benda tak berguna ini.
"Tak berguna"?
Kau tak tahu kejadian di sini?
Kita tak bisa menutup mata…
Karena itu akan membuatmu
tak nyaman, 'kan?
Aku paham.
"Lee Gang-du."
Nona Jung.
Presdir Hanyeong Tech
sudah lama menunggu.
Jika sangat paham, seharusnya
kau tahu cara agar ini berguna.
Apa maksudmu "berguna"?
- Ayo.
- Baiklah.
UNTUK MENGENANG KORBAN
KECELAKAAN TRAGIS
BAHAYA, LUBANG TERBUKA
Kenapa sendirian?
- Di mana dia?
- Entahlah.
Telepon dia.
Aku tak tahu nomornya.
Kami tak dekat.
Kau tak tahu nomor ponsel rekan kerjamu?
Di mana kau terakhir melihatnya?
Halo?
Ada orang di sana?
Ada yang mendengarku?
Halo?
Ibu.
Ada orang?
Tolong.
Ada orang di sana?
Halo?
Ada yang mendengarku?
Tolong.
Aku mohon. Siapa saja…
Ada yang mendengarku?
BAHAYA, DAERAH TERLARANG
Sial.
Apa yang kau lakukan?
Pegang tanganku.
Ayo.
Tidak, jangan begitu.
Tidak, tunggu.
Kenapa berdiam diri?
- Apa?
- Saat kau di bawah.
Alih-alih berteriak minta tolong,
kenapa kau malah duduk
seakan menunggu mati?
Haruskah kubiarkan kau mati?
- Tidak…
- Tidak?
Lalu kenapa kau tak ajak rekan kerjamu?
Kenapa jika kuajak?
Katamu jangan percaya siapa pun.
Kau bilang saat hadapi kematian,
semua orang hanya peduli diri sendiri.
Astaga.
Sial.
Aku sudah basah.
Kita impas sekarang, ya?
Kau pernah menolongku
di gang itu.
Kau tahu tentang itu?
Kau bisa berjalan, 'kan?
Jadi, kau menyadari itu
saat aku hampir ditabrak motor?
Kenapa kau tak bilang?
Jika bisa cerewet begitu,
jelas bisa jalan.
Tunggu aku!
Mun-su.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Kau akan pergi seperti itu?
Kau tahu itu daerah terlarang
dan masih membiarkan dia pergi?
Tentu tidak.
Aku tak memaksanya pergi.
- Kenapa kau peduli?
- Kenapa aku peduli?
Dia bersikeras pergi, meski sendirian.
Bagaimana aku bisa hentikan dia?
Sungguh. Bukan salahku dia pergi ke sana.
Seharusnya kau jangan ikut campur.
Benar.
Bukan urusanku
siapa yang kau sukai dan tidak.
Namun, dengar.
Masalahnya berbeda jika kau
membahayakan orang lain,
hanya karena kau tak suka padanya.
Maksudku, itu…
Tak boleh masa bodoh begitu.
Masuk. Aku akan kembali ke kantor.
Tidak, terima kasih. Aku bisa naik bus.
Kau yakin?
Aku tak akan bertanya lagi.
Pergilah dengannya.
Maaf aku mengacaukan jadwal hari ini.
Apa?
Bawa barangnya.
Dia sedang cedera, tak bisa membawanya.
Ayo.
- Apa?
- Kau bilang akan naik bus.
Kau naik bus apa?
Rumahmu jauh?
Sedikit.
Seoyeon-dong. Tahu tempatnya?
Aku pernah dengar.
Keluargaku punya permandian.
Pasti menyenangkan.
Permandian Umum Sanho.
Kau ingin aku datang mandi?
Tidak, kami tak punya
permandian untuk pria.
Hanya untuk wanita.
Itu lebih bagus.
Kau tak naik bus?
Aku juga akan pulang.
Kau tinggal dekat sini?
Namun, terakhir kali…
Kau membuatku kaget.
Bukankah kau naik bus itu?
Tak usah.
Aku tak suka makanan manis.
Namun, ini enak.
Segigit saja.
Gang-du!
Ya.
Dia tak pernah berikan itu pada orang,
kecuali aku.
Siapa dia?
Pacarmu?
Jangan konyol.
Ini, semua untukmu.
Tunggu.
Aku memang mengira akan tewas di sana.
Apa?
Namun, bukan karena aku ingin mati.
Itu bagus.
Terima kasih.
Terima kasih telah menyelamatkan aku.
Dan untuk ini.
Gang-du, ayo.
Lampu sudah hijau.
Kukira kita sudah selesai bicara.
Ya, tentang pekerjaan.
Jangan bertemu kecuali untuk pekerjaan.
Aku merasa tak nyaman.
Aku melakukan ini agar kau nyaman.
Lebih baik
daripada jika kau baik-baik saja.
Yu-jin.
Senang mendengarmu menyebut namaku.
Sebutkan lagi.
Jangan lakukan ini.
- Kau dan aku…
- Apa masalahnya?
Apakah boleh merasionalkan
bahwa wajar bagi dua orang
untuk berkencan, menikah,
dan jadi pasangan manula
yang sudah tak saling tertarik?
Itu yang kebanyakan orang lakukan.
Aku tak mau.
Itu membosankan.
Hubungan seperti kita lebih menegangkan.
Menegangkan?
Tak akan bertahan.
Bisakah kau beri tahu ayahmu
bahwa kau berhubungan denganku?
Jika kau tak bisa beri tahu orang
tentang hubungan itu,
sebaiknya jangan dimulai.
Masalahnya berbeda jika kau
membahayakan orang lain,
hanya karena kau tak suka padanya.
Maksudku, itu…
Tak boleh masa bodoh begitu.
Pegang tanganku.
Kenapa berdiam diri?
Alih-alih berteriak minta tolong,
kenapa kau malah duduk
seakan menunggu mati?
Haruskah kubiarkan kau mati?
Ibu.
- Ya.
- Apa Ibu tak bosan?
Apa maksudmu?
Ibu memakai baju itu setiap hari.
Karena Ibu selalu di sini.
Ayo berbelanja besok.
Besok hari Minggu,
hari tersibuk dalam sepekan.
Tak bisa ke mana-mana.
Ibu tak bisa apa-apa jika selalu khawatir.
Ada apa denganmu?
Apa terjadi sesuatu?
- Ya.
- Ada apa?
Intinya,
jangan menunda yang Ibu inginkan…
Kau harus pergi.
Pergilah sebelum udara semakin dingin.
Kau tak bisa urus tempat ini sendirian.
Tenanglah. Aku bisa.
Benar, 'kan?
Tentu saja. Kau bisa melakukan apa saja
jika terpaksa.
Tidak, lain kali saja.
Kenapa tidak?
Yun-ok, di usia kita,
bodoh jika menunda-nunda.
Kapan lain kali?
Siapa yang tahu
kau masih hidup atau tidak?
Kau harus pergi, ya?
Pergilah.
Ibu suka ini?
Ini bagus.
Cobalah.
Tidak. Ayo pergi.
Kita harus pulang dan membantu pekerjaan.
Ibu bahkan tak beli baju.
Setidaknya ayo makan yang enak.
Tak usah.
Aku mau makan di sini, ya?
Lihatlah.
Astaga.
Makanannya terlalu banyak.
Bisa taruh ponselmu?
Haruskah begitu saat kita pergi?
Biarkan saja. Memang begitulah dia.
Pesan apa saja.
Misalnya apa?
- Sekarang…
- Apa?
Tak apa. Mari kulihat.
Ibu mau makan apa?
Sekarang,
keluargaku tak bisa menghabiskan
hari-hari biasa itu bersama,
dan pikiran itu menusuk lubuk hatiku.
PERCETAKAN SEONGJI
Wanita yang Gang-du bilang dekat dengannya
ternyata kau?
Aku bukan pria, 'kan?
Jenis kelamin tak berubah saat kau menua.
Jadi, apa keluhanmu?
Astaga.
Pasangkan infus ini.
Nenek, ini ilegal.
Kau tahu pekerjaanku di sini?
Lakukanlah agar kakakmu
tak menggangguku terus.
Jangan jual pil tanpa resep lagi padanya.
Jika tidak, bagaimana?
Kreditnya jelek. Bagaimana lagi
dia bisa dapat pengobatan?
Dia tak bisa ke tempat ini.
Adiknya dokter. Seharusnya dia malu.
Kenapa dia harus malu?
Kau kira kau jadi dokter
atas usaha sendiri?
Meski dengan tubuh sakit-sakitan,
dia bekerja keras menafkahimu.
Aduh!
Untuk orang yang tak bisa pasang infus,
kau sombong sekali.
Berapa kali kau harus menusukku?
Aku tak menemukan vena bagus.
Raba venanya dan coba lagi.
Cabut jarumnya.
Bagus.
Jangan ceritakan.
Bagaimana dia?
Dia lemah, jadi aku berikan cairan infus.
Syukurlah.
Dia bisa menusukkan jarum sendiri
dengan mata tertutup.
Kurasa kau tak perlu datang.
Dia tampak sehat saat menagih utang kita.
Dia sudah tua.
Lidahnya masih tajam.
Ayo kita makan sekarang.
Kau tak masuk?
Tidak, kau bilang dia baik-baik saja.
Tahun lalu tak banyak hujan,
tapi ada terlalu banyak air tanah.
Juga, tebingnya curam,
tapi jaring pengamannya terlalu lemah.
Kau tak apa-apa?
- Apa?
- So-mi ceritakan yang terjadi.
Kau tak akan ceritakan padaku?
- Bukan masalah besar.
- Meski begitu,
jika ada yang terjadi lagi padamu,
aku ingin mendengarnya langsung darimu.
Mendengar tentangmu dari orang lain
tidak menyenangkan.
Aku menyesal karena tidak mendampingimu.
Kau sungguh tak apa-apa?
Ya.
Bagus.
Jadi, air tanah, ya?
Kelihatannya baik di pemeriksaan tanah,
tapi mari periksa lagi.
Aku tak ingin itu terjadi.
- Aku tahu.
- Sungguh.
Kukira kau baik-baik saja.
Aku bilang, aku tahu.
Andai kau tahu,
kau tak akan membiarkan aku pergi.
Ini untukmu.
Tampaknya milikmu sudah habis.
Aku juga punya sesuatu.
Krim wajah lengkap.
Pakai setelah mencuci wajah,
tak perlu yang lain.
Ini cocok untukku.
Kau tahu kita ada makan malam tim, 'kan?
Makan malam tim mendadak hari Senin malam?
Tak adil.
Ada yang punya kehidupan di luar kerja.
Menurutmu mana yang lebih penting,
jadwal kita atau jadwal klien?
Kenapa ada makan malam tim?
Nona Jung bergabung dengan kita,
dan dia ingin bertemu semua anggota tim.
Ya, benar.
Dia sudah bertemu kita semua.
Dia hanya memanfaatkan kita.
Dia jelas masih menyukai Tuan Seo,
dan dia hanya butuh alasan
untuk menemuinya.
Entah kenapa mereka putus.
Ternyata, Nona Jung mencampakkan Tuan Seo.
Kudengar kau ke lokasi,
tapi masih tiba tepat waktu.
Ya.
Kita bertemu lagi, Tuan Lee Gang-du.
- Kau kenal dia?
- Jelas.
Namun, aku tak tahu kalian dekat.
Kau bilang ingin bertemu semuanya.
Kau akan sering bertemu dia di lokasi.
Ayo ke dalam.
Dari mana kau kenal Yu-jin?
Hanya sekilas.
Aku bertemu dia sekali di lokasi.
Dia bertanya, memorialnya akan
dibangun lagi atau dihancurkan.
Dia bertanya padamu?
Benar. Kenapa dia tanyakan itu padaku?
Aku menyuruhnya bertanya padamu saja.
Apa menurutmu dia tahu bahwa kaulah
yang menghancurkannya?
Entahlah. Kurasa tidak.
Tuan Seo.
Mari kita masuk.
Apa ini?
Apa yang kau lakukan…
Dia karyawanku di lokasi.
Hei.
Duduk! Jangan berdiri di depanku.
Duduklah, Semuanya.
Direktur keuangan akan membayar semuanya,
jadi makanlah sepuasnya.
Mun-su, ambil menunya.
Baiklah.
- Bisa bawakan kami air juga?
- Baiklah.
Kita tak punya uang untuk itu.
Singkirkan saja.
Namun, itu sudah diberitakan oleh pers.
Pakai saja dana cadangan.
Orang gila merusaknya, kenapa kita
yang harus menggantinya?
Kau yang mendesak mendirikan memorial itu,
dan kau yang bersemangat dan merancangnya.
Ini salahmu, jadi kau yang atasi.
Jangan merengek padaku!
Kita harus cari tahu siapa bedebah itu.
Yang lebih penting,
kita harus cari tahu
alasan tindakan itu.
Sudah jelas.
Mereka ingin ungkit masalah ini
setelah bertahun-tahun.
Jangan pedulikan mereka.
Jika kau minta maaf,
mereka akan berusaha
memeras uang dari kita.
- Jangan sampai mereka pikir ada peluang.
- Hentikan.
Bicarakan di kantor saja, jangan di sini.
Diamlah.
Sama seperti dulu.
Arsitek yang salah,
tapi kita menanggung akibat, minta maaf,
dan bayar kompensasi keluarga korban.
Kenapa kita…
Maafkan aku.
Aku menaruh terlalu banyak daging.
Karena bukan kau yang bayar, 'kan?
Jangan memanggang sekaligus.
Bukan cuma untukku.
Kau menyuruhku memanggang untukmu
karena tak mau kena asap.
Tanganmu tak apa-apa?
Sebaiknya begitu.
Jangan cemas. Aku tak akan mengeluh
dan minta kompensasi darimu.
Siapa mau soda?
Mun-su.
Kenapa bawa ini?
Kurasa kau tak akan kembali.
Maafkan aku.
Tak perlu minta maaf padaku.
Aku merasa sesak di dalam.
Lega rasanya ada udara segar.
OBAT
Di mana Tuan Seo?
Entahlah.
Terima kasih makanannya.
Kurasa pekerja harian sepertiku
tak layak di sini,
jadi aku pergi dulu.
Astaga.
Aku kebanyakan minum,
dan kurasa aku sedikit mabuk.
Maafkan aku, Pak.
Tidak, aku baik-baik saja.
Aku bisa naik bus.
Biarkan aku antar kau pulang. Ayolah.
Masuklah.
Baiklah.
Maaf aku tak bisa membantu.
Kau datang bukan untuk disuruh.
Apa?
Tak apa-apa.
Kelihatannya tidak.
Sungguh, aku baik saja.
Tahukah kau, kau tersenyum
saat merasa canggung atau tak nyaman?
- Sungguh?
- Lihat? Kau melakukannya lagi.
Meski aku tanya kenapa,
kau tak akan jawab, 'kan?
Kurasa tidak.
Terima kasih.
KRITERIA TANAH YANG BAIK
PERMANDIAN UMUM SANHO
Dia bertanya, memorial akan
dibangun lagi atau dihancurkan.
Dia bertanya padamu?
Apa menurutmu dia tahu
bahwa kaulah yang menghancurkannya?
PENGINAPAN GALAXY
TERSEDIA SEWA JANGKA PENDEK
Mau ke mana sepagi ini?
Aku tak bisa tidur.
Kau sedang sering sulit tidur.
- Sarapanlah sebelum pergi.
- Jangan khawatir.
Kembalilah tidur.
Tunggu.
Kau tak bisa bekerja dengan perut kosong.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Apa-apaan?
Aku membuatmu kaget?
Menurutmu bagaimana?
Apa kau tak kaget
melihatku tanpa kaus?
Aku pernah melihatnya.
Saat kau babak belur.
Terima kasih untuk ini.
Kau tak perlu datang
untuk mengembalikan ini.
Aku datang bukan karena itu.
Aku ingin bertanya.
Kenapa kau melakukannya?
UNTUK MENGENANG KORBAN
KECELAKAAN TRAGIS
Aku tak percaya padamu.
Ada banyak hal di dunia
yang sulit dipercaya.
Kau hanya pekerja lokasi,
tapi kau hancurkan tanpa diperintah?
Tak disengaja?
Ya.
Kau bohong.
Kau sengaja, 'kan?
Jika benar?
Apa hubungannya denganmu?
Ada nama yang kau kenal?
Atau…
kau dulu di sana?
Kau di sana, 'kan?
Halo?
Ada yang mendengarku?
Ibu.
Halo?
Ada orang?
Ada orang di sana?
Ada.
Sungguh?
Syukurlah.
Di mana kau?
Bisakah kau bergerak?
Tunggu.
Aku tak melihat apa pun.
Bisakah kau mendengarku?
Ya.
Kalau begitu, aku akan terus bicara,
jadi, ikuti suaraku.
Kenapa kau diam saja?
Kau baik-baik saja?
Aku tak tahu
harus bicara apa.
Kenapa kau tak menyanyi saja?
Aku takut.
Namun, aku tak bisa menyanyi.
Tak apa-apa.
Menyanyi saja.
Teruslah mendekat
Cintailah aku
Mendekatlah kepadaku
Aku tak bermimpi telah bertemu denganmu
Oh, oh, oh
Aku melihatmu.
Jangan mendekat!
Jangan mendekat.
Kau menyanyikan lagu yang lucu.
Lagu siapa itu?
Bulldog Mansion.
Apa?
Kau tak tahu Bulldog Mansion?
Tidak.
Kau sungguh tak tahu?
Mencari Mun-su?
Kau membuatku kaget.
Dia belum datang.
Kau tak cuma ceroboh di tangga.
- Apa?
- Lihat ke mana kau berjalan.
- Kau datang untuk menemuiku?
- Tidak.
Apa urusanmu dengan Nona Ha?
Bukan urusanmu.
Aku harus laporkan urusan pribadi juga?
Nona Ha, kau adalah karyawan.
Aku tak mau kau minder.
Kau boleh berkencan dengan wanita lain.
Namun, jangan sampai kulihat.
Menurutmu, bisakah pria dan wanita
hanya berteman?
Itu bisa membuatmu gila,
tapi kau harus menyembunyikan perasaanmu
jika hanya itu cara agar tetap dekat
meski hanya sebagai teman.
Terjemahan subtitle oleh Maria Susanto